 他说，这次回来，是为了拍微电影，故事由他开公司改编。同时，他要见一些投资人和合作伙伴。但在上海见投资人时，他的演示网页被黑客攻陷，会面结束后，他说自己并没有慌张，“说点儿投资人想听的就行了。”
 李昕泽成立了“崇才科技”，“员工”均为00后。这家公司目前拥有300多人，都分散在一个个崇才的QQ群中，此外还有400多人在编外群随时“待命”。但他没有和任何人签合同，不给任何人开工资，因为“没钱”。
 李昕泽告诉红星新闻，他们公司有鲜明的高低官职，高层职员现有6人。两年过去，他的公司高层选举已经完成了14次，这些人均是李昕泽提名。
 李昕泽 ?红星新闻 图
 回国见投资人时网站被黑
 2017年9月，李昕泽卸任崇才科技CEO，并提名了崇才科技新的高层管理者。他要去俄罗斯圣彼得堡国立大学读哲学，最初一年主攻俄语。
 一方面，他像一个远程遥控；另一方面，他还是大脑中枢。在圣彼得堡，他坐在月租1000元的小房间，一边喝威士忌，一边想崇才科技的未来。他想联合涉及各个领域的公司组成“崇才生态圈”，自己帮助生态圈的公司揽项目，“大家一起赚钱”。
 虽然卸任了崇才科技CEO，在国内的副总裁张泽昊还是习惯性把公司事务、采访都告诉李昕泽，由他定夺。除了张泽昊，在俄罗斯他很少跟公司其他人接触。回国第一天，可能是时差缘故，李昕泽一时想不起来一些公司重要人物的名字，一边想一边嘀咕：“我怎么连他都给忘了。”
 11月4日凌晨，李昕泽落地上海，住在预订的酒店。他睡到中午12点，走路时有点儿晃晃悠悠，没有准备电脑和计划书，只身搭乘地铁和投资人见面。那是一个新闻导航项目，他掏出手机打开网页向投资人预演，跳出来的却是两个讽刺他抄袭和负面评论的网站。投资人笑笑点开，说：“还是要做好技术，等修复好还可以谈。”
 李昕泽并没有觉得羞耻，“事情已经发生，往下接着聊自己公司的理念和文化，说点儿投资人想听的就行了。”李昕泽这样对红星新闻说。
 那位不愿透露姓名的投资人对红星新闻描述着对李昕泽的印象：“00后算比较有想法的，技术不够硬，但毕竟年纪小，没必要妖魔化年轻人。”对李昕泽的抄袭，他说：“如果他拿的是开放源代码改的也不叫抄袭吧。”最后他总结这个年轻人“把商业环境看得比较简单，缺乏经验，但是如果不放弃未来应该还是可以的”。
 圣彼得堡的生活单纯、轻松，用李昕泽的话说就是“每天上3小时课，和朋友斗地主，自己做饭吃，上网，睡觉”。他从家里带过去大量冬季衣物，还有俄语教材。李昕泽看俄语网站、读俄语书略费劲，整天泡在国内网站上。
 95后王凯歆发过一条关于李昕泽的微博，说：“比我当年还不靠谱！”王凯歆是1998年生人，高二辍学，创立“神奇百货”。之后，王凯歆融资上千万，却最终失败并招来非议。李昕泽看到后随即转发，配文写道：“毕竟不是谁都是梳个杀马特发型上节目哗众取宠取得融资的，所以说还是大姐牛，炒作这方面我比不了。”
 再提到两个不足20岁年轻人之间的交锋，李昕泽说：“如果‘神奇百货’交给我，我至少能让它活下去。”
 11月7日，李昕泽和副总裁张泽昊在北京碰面，见了一圈投资者和要建立“崇才生态圈”的合作伙伴。11月12日，李昕泽回到河南洛阳自己的家中。他又想起王凯歆在微博上的言论，凌晨发了微博：“企业嘛，没有什么后悔不后悔的……又回到洛阳了，加油洛阳，加油未来。”
 李昕泽回顾往事，惊奇地发现“崇才的每次重要节点都是我生日前后”。
 由于有人想邀请李昕泽将自己创办公司的故事拍成微电影，他在11月初回国。期间他告诉认识的媒体人这个消息，还约了一些投资人。
 2014年之前，他在一个叫《巴士模拟》的游戏里做游戏模组供玩家下载。后来，他和另一个玩家Vayk成立“凌海工作室”，对抗高年级玩家的嘲讽。然而，李昕泽不喜欢Vayk的做事风格，“遇到外界说我们东西做得不好就回应，撰文道歉，很软。”他回忆，2014年3月27日，生日前一天，自己“掌权”了工作室。从此，他对于批评“不回应，不道歉”。
 2014年8月，他将工作室改名“崇才工作室”，意为“崇尚人才”。他开始在经常逛的贴吧发招聘，只找00后，联系上一批对编程感兴趣的同龄人，并将他们加入各个挂有“崇才”字眼的QQ群。
 2014年10月，李昕泽在母亲的陪同下去北京国家会议中心参加了“COCOS全球开发者大会”。他看到与会者的公司名称都带有“科技”，回来后将公司名改为“崇才科技工作室”。
 李昕泽发的一条微博 微博截图
 李昕泽说自己的目标是挣钱，商业化，卖游戏模组，做APP。
 2015年3月27日，他和崇才挣到第一笔钱，也是到目前的唯一一笔。他的大伯将他介绍给当地一家旅游服务公司，为公司开发APP，李昕泽拿到1万左右的奖励。他用这笔钱做了一批奖杯，有三个“2014年最高贡献奖”颁给当时的“公司高层”。
 否认会成为另一个贾跃亭
 2015年4月，他独自一人前往北京参加“全球移动游戏大会”，参加了高端酒会，平生第一次喝酒，并在年级群向暗恋的女生表白。
 当年全国正掀起创业狂潮。据英国会计及咨询公司UHY International统计，2015年中国每天诞生的新公司多达4000家。李昕泽抓住这个时机，2015年7月，用母亲肖蓓的名字注册了公司“洛阳崇才科技网络有限责任公司”。
 受母亲做生意的影响，李昕泽从小就知道要赚钱，“做东西不就是要赚钱么？”他学着百度百科公司架构设立了CEO、COO、副总裁以及一系列总监。在总监里面，“国际部总监”、“技术总监”、“学科理事”、“谈判总监”又在所有总监职权之上。能受李昕泽重用的人不多，这些职务多有重合。这些听起来不知所谓的职务，是李昕泽的创新，比如学科理事，类似于总裁助理，谈判总监类似于公关。
 公司成立后，发布了一系列应用软件，并被人迅速指为抄袭，被李昕泽征用的福厦桌面原作者还因自己作品稚嫩感到羞耻。李昕泽9月在接受红星新闻采访时对此回应：“我们的确借鉴了很多，学习了很多。我们借鉴了他们，发展成自己的产品，这样不好吗？”这次再问这个问题，他依然否认是抄袭，“我还保留着很多他们同意我们可以拿来用的聊天记录”。
 李昕泽留有的大部分是聊天式的证据，他还没有签过正式的合同。2016年，他甚至找到女子团体Sunshine组合，迅速发了公告说明双方要合作，却因为没有签合同被别人从中间“截胡”。再提及此事，他觉得没人可以否认崇才和Sunshine的合作关系，尽管还没什么实质性的成效。后来，Sunshine女团发生变化，李昕泽说她们没有前途了，“都去好好学习了”。
 离开的员工称他独断专行、盲目自大
 李昕泽说，之前开发的被诟病的软件不过是为了“锻炼员工”，“保持专业”，起练兵作用，“现在我的重心都在开发崇才生态圈上。”外界担心李昕泽以后会出现贾跃亭面临的问题，对此，李昕泽说：“我们是不一样的。”
 他还向红星新闻透露，目前有一个食品公司还未签约，“但是这次我去北京和他们老总吃饭，问题不大。”
 副总裁张泽昊向红星新闻介绍，目前崇才科技有300多人，编外400多人，经常活跃的有100多人，多为技术人员。“除了00后，我们也在招90后，目前正在接触的就是一个90后的人力资源。”他告诉红星新闻。
 Vayk是崇才工作室的创始人，由于受不了他的“独断专行”，六进六出后还是离开。Vayk告诉红星新闻，当年读初三，由于耽误学业便选择退出。对于自己在崇才的那段经历，Vayk不想多提，只说：“现在看来崇才很不成熟。”
 这家公司刚注册两年多，已经召开了14次选举会议。公司高层一般是上届CEO提名，再经过QQ群投票选出。一开始，一个月一次，李昕泽告诉红星新闻，他为了长期当上CEO，便将选举时间缩短为了一个星期，等过了一段时间，也不提选举的事，这个CEO便悄然做下去了。
 高二会考完，李昕泽决定出国读书。他觉得企业家学商科太普遍了，毫无个性，便去俄罗斯读哲学，为了“修身养性”。他用的手机是罗永浩的锤子手机，理由是“苹果买不起，其他牌子都烂大街了”。
 李昕泽在公司高层讨论组里宣布要做一件事情，大家都在下面回复“同意”。只有一次，谈到选哪首歌做“司（公司）歌”时，出现了分歧。大家觉得《明天会更好》不错，他嫌俗，找了另外一首歌，结果遭到全员反对，于是，“司歌”到现在也没有定下来。
 李一龙也是李昕泽所说的“好好学习去了”中的一人。受李昕泽重用时，李一龙提出要举办一个中国青少年创业大会，Vayk说，“因为大会选址，他俩吵过多次，吵得向我互揭老底。” 为此李一龙离开了崇才，他的微博介绍是“晋城一龙网络技术有限公司总裁”。现在李一龙正备战高考，他说：“我对崇才没有印象，只对李昕泽有印象。”提起李昕泽，李一龙用了“自大、盲目、没真才华、善于利用他人、不愿承担”等词汇来形容。
 11月4日傍晚，17岁的李昕泽挤进高峰期的上海地铁，衣服后背印着林则徐的两句诗：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”
 李昕泽喜欢随口提起马云、乔布斯，他说：“我的公司一定是要超过阿里巴巴的，这个愿望最近两年有点儿难。”他说自己有个压箱底的创业项目，“用无人机完成贫困山区蔬菜瓜果的买卖。”
 李昕泽在网上发了很多关于崇才的帖子，大部分都含有口吻成熟老练的词汇。今年提升为副总裁的张泽昊更熟悉这套术语，但李昕泽嫌他啰嗦，开玩笑说：“去采访张泽昊，你什么都问不出来，他只跟你讲意义。”
 李昕泽和同龄人有很大不同。
 文/叶雯
