 俄罗斯博览会上展出的 ARDN's SKYF 。
 与直升机相比，SKYF 的设计更加简单、造价更加实惠、飞行也更加轻松。这种“巨型无人机”有望改变未来交通运输的格局。
 该公司称，SKYF 的每小时运行成本在 150 美元左右，比直升机省下了一个数量级。
 ARDN 表示，SKYF 能够将 400 磅（181 公斤）的载荷运送到 350 公里（217 英里）远的地方，或者在空中悬停 8 个小时。
 工厂一角
 皮带传动提升组件
 提供升力和保障续航的汽油引擎
 在不使用的时候，它可以被折叠收纳，一个 20 英尺的集装箱就能放进去 2 架。
 该机每个角落都有一个精细控制稳定和转向的（双）电机。
 需要使用的时候，只需 10 分钟，就能展开至 5.2×2.2 米（17×7.2 英尺）。
 燃料箱
 油电各有优点
 采用了易于运输和收纳的折叠式设计
 ARDN's SKYF 的大小为 17×7.2 英尺（约 5.2×2.2 米），机身很是宽敞。
 ARDN's SKYF 拥有海上交付和作业的能力。
 可将该机丢进集装箱或装到拖车上使用。
 潜在应用示例：救灾应急
 海上操作和交付的时候，ARDN's SKYF 的使用成本也比直升机节省很多。
 应用示例：空中物流
 在车轮难以企及的一些地方，ARDN's SKYF 依然可以发挥作用。
 其飞行高度极限约为 10000 英尺，自主飞行控制的精度则在 30 厘米（11.8 英寸）左右。
 近期进行的一次测试飞行
 ARDN's SKYF 可兼作资产检查或修理之用途。
 应用示例：高层消防
 SKYF operating principle
 [编译自：New Atlas]
