 富国银行投资研究院全球研究分析师Peter Donisanu今年8月在一份给投资人的报告中写道：“鉴于中国市场的增长机遇，百度、阿里等中国科技公司在国际资本市场上更加被认可。”
 三家公司市值今年合计增加了约5900亿美元（腾讯约3000亿美元，阿里约2600亿美元，百度约300亿美元），这比亚马逊公司的市值（ 截至美国时间周二收盘近5500亿美元 ）还高。华尔街分析师预计，中国互联网公司股价仍有上涨空间。
 事实上，早在今年8月，MSCI中国信息科技板块指数累计涨幅就已经达到56%，是美国标普500科技板指数23%的两倍还多。其中电商类以及社交类股涨幅居前，京东今年以来股价上涨56%，陌陌今年以来涨幅也接近80%。
 华尔街资深IPO咨询师、Class V集团创始合伙人Lise Buyer对第一财经记者表示：“今年资本市场有两大投资亮点，科技概念跑赢市场，全球化概念跑赢市场，而中概股同时具备了这两方面的优势。这部分受益于中国经济的增长。腾讯和阿里巴巴已经成为几乎所有大型科技基金持有的重要资产配置。”
 阿里巴巴在今年的“双十一”销售中创下了1682亿元人民币销售额。而电商消费跟踪网站Adobe System的数据显示，去年美国感恩节当天网购销售额为20亿美元，不及阿里巴巴“双十一”销售的十分之一。
 截至周二收盘，阿里巴巴市值已经超过4880亿美元。腾讯股价再创新高，市值一举突破5200亿美元，超越Facebook，也成为首家晋级5000亿美元市值俱乐部的亚洲企业。今年以来，阿里巴巴和腾讯股价累计涨幅分别接近120%和130%。
 当地时间周二收盘，以科技板块为重的美国纳斯达克指数也再创新高。至此，纳斯达克也创下了史上最长时间牛市，连续9年未出现20%以上的下跌。 亚马逊股价今年以来也已经累计上涨超过50%，目前市值接近5500亿美元。
 网上经纪公司E-Trade高级经理David Russell也对第一财经记者表示：“中国资金的充裕以及由消费所推动的电商发展促成了中概股的上涨。”
 对此，罗兰贝格亚洲区副总裁戴璞（Denis Depoux）对第一财经记者表示：“这是中国互联网的胜利。腾讯凭借真实利润驱动增长的模式总是好过美国那些依靠未来利润增长预期推动市值的公司。”
