 工作人员为“朱诺号”安装辐射拱顶
 木星的磁层在太阳系中是真正的庞然大物。它宽近500万千米，比太阳大15倍，是整个太阳系中最大的结构之一。但直到“朱诺号”于2016年夏天进入木星磁场，我们才得以直接“看到”这个巨大的结构。但是，探索如此宏伟的宇宙结构，我们需要付出什么代价？
 事实证明，探索这样的地方会给探索宇宙的飞船带来潜在的灾难性影响。木星的磁层包含来自太阳的带电粒子，它们构成了木星周围的辐射带。它比地球周围的范艾伦辐射带强数百万倍，这种强烈的辐射是对“朱诺号”的主要影响因素。为了在磁层中生存下来，“朱诺号”配备了巨大的钛辐射拱顶，它可以保护飞船最重要部件免受辐射影响。然而，一些关键仪器必须露在这个保护罩的外面，以观察它们的任务目标。为此，研究人员想出了很多方法来保护敏感仪器，同时获得尽可能多的数据。
 但是，如果仅仅是观测木星就如此困难，“朱诺号”对太空探索的未来是否一片黑暗？宇宙射线、各种严酷的条件，再加上极端的温度，使得宇宙冒险看起来似乎不太可能。
 曾经有些人认为金星上可能有潜在生命存在。但金星的表面布满了有毒的空气，这些空气时刻冲刷着燃烧的土地。在Glenn Extreme Environments Rig(GEER)，研究人员模拟了类似于金星的条件，化学家、材料科学家古斯塔沃·科斯塔（Gustavo Costa）将其描述为“地球上的地狱”，试图创造出能够承受这一恶劣环境的宇宙飞船。目前为止，这仍是一个没有完成的挑战。科斯塔说：“最新访问金星的探测器是Venera 13(1982年)，它只存活了2小时零7分钟。金星的腐蚀性非常强。”
 而当我们把目光扩展到太阳系更远的地方，我们的技术必须跟上。目前，除了极端温度和地表条件外，辐射似乎是宇宙飞船面临的最紧迫、最具威胁的因素之一。我们让“朱诺号”探索木星磁层可能需要付出高昂的代价，但随着科学家们向宇宙中进一步推进，相信会有新的方法在抵抗辐射的同时允许进行数据收集和观测。
