 其中，来自密歇根的戴安娜•特纳在观看尼斯湖北畔山崖的厄克特城堡的现场直播时看到水怪。坎贝尔确认道，“这次目击时长两分钟，除了远处的一艘船，湖面当时空无一物”。
 兰开斯特大学基因专家乔•奈特，在儿子的旅游纪念照上隐约看到水面有鳍状物体。第7位目击者是新婚妻子瑞贝卡•斯图尔特，来自兰开郡，在10月2日和丈夫蜜月旅行中遇到了不请自来的“客人”——一个巨大鳍状物出现了约5分钟。6月，一名加拿大女性也在千里之外通过“尼斯湖网络摄像机”在线直播抓拍了两段视频。坎贝尔称去年也有两次目击报告是通过“尼斯湖网络摄像机”得到的。“这意味着今年的目击纪录是本世纪最多的，也说明越来越的人开始关注、寻找尼斯湖水怪”。
 坎贝尔说道，“2017年将是‘水怪年’，年末未至，可能还有更多发现”。他还强调，大部分目击报告并未正式登记收录，因为“不会收编任何将被或已被证实作假的目击报告”。
 据传，最早看到尼斯湖水怪的是公元565年的爱尔兰传教士科伦巴;最有名的是1934年罗伯特•肯尼斯•威尔逊上校拍下的照片，后被揭露作假。在上世纪，30年代和60年代是目击次数最多的时段，有时1年有20多次。近年来，目击纪录最多的一年是1996年，高达17次。该统计中，第一则正式目击报告于今年4月28日注册，并向全球水怪粉丝公开;而最新的报告则是在去年8月21日。
 据谷歌统计，尼斯湖水怪的搜索量每月约达20万次，另有12万次关于尼斯湖周边及住宿信息的搜索;除了让尼斯湖声名远扬，神秘水怪还为当地带来3000万英镑(约合2.6亿元人民币)收益。英国脱欧后，格拉斯哥市的一群艺术家声称要为尼斯湖水怪授予英国永久居住权，被内政部拒绝。而新西兰奥塔哥大学教授尼尔•吉美尔则公布科研计划，将对尼斯湖水体作基因检测，并与警方合作，用法医学技术分析破解尼斯湖水怪之谜，让传说尘埃落定。
