 一直为耳机线绕成一团而苦恼，百思不得其解这是怎么发生的，看到这张图，顿时明白，醉了！笑Cry……哈哈，笑过之后来涨涨姿势，看看为什么会耳机打结的权威解释！
 绳子打结可不是一个简单的问题，数学家们为此还开创了一个拓扑学的分支学科，叫做纽结理论，用来研究纽结的数学特性。
 而在实际情况下，后一种情况占了大多数：绳子总是倾向于自我缠绕，最终结成一团。在这些随机的构型中，基本没有不成团的，所以这些绳子最后基本都会变成一团乱麻。一旦打结，从能量上来说就不太可能自动解开了。因此，绳子的结只会越来越多。
 绳子为什么总爱打结？
 在很长的一段时间内，纽结理论都被认为是一种有些高深莫测的数学分支。
 如果使用较硬的绳子，打结的几率就会减小，可能这就是为什么苹果公司将最近几代笔记本电脑的电源线都选用了较硬的材料。
 另外，较小的容器也能防止打结。
 这也解释了为什么又细又长的圣诞树彩灯总是一团糟，而又短又粗的接线板电线却总能平平整整。
 当盒子翻转时，绳子末端就有可能落到平行节段的中间而形成交叉。经过多次交叉后，绳子末端基本上就会缠绕在绳子的某个节段上，从而形成不同的纽结。
 这是科学家们提出的脐带打结发生几率较低（约1%）的原因：子宫内的空间紧凑，不足以让脐带打结。
 实验发现，较长的绳子在较小的盒子中时，由于绳子有一种展开的趋势，所以它会紧贴盒子内壁，从而在盒子翻转时绳子末端不会掉到绳子中段缠绕起来。
 如何减少打结几率？
 最后，盒子翻转速度较高可以减少绳子打结几率。因为离心力的存在，绳子会紧贴盒子内壁，根本没有打结的可能。
 也许你可以用翻筋斗的方式来行动，或者是买一些带有小口袋的衣服。我觉得应该还是后者比较现实吧。
 为了把绳子放进盒子里，就必须把绳子盘绕起来。此时绳子末端就会与绳子的某些节段平行。
 纽结的数学定义是处在三维空间里的任何简单封闭曲线。
 然而，这种方法似乎无法用于解决耳机线在包里打结的难题。
