 访问:
 根据现实枪械组装原理，《光荣使命》还为每一种枪械，搭载了对应的配件系统。子弹太少不够打？使用扩容弹夹能够增加枪械的装弹量。武器后坐力太强不好掌握？为枪支装备握把、枪托等配件可以减少后坐力，增加稳定性。四倍镜、八倍镜两种高倍瞄具，在中远距离射击中能够赢得极大的视野优势。
 腾讯云
 《光荣使命》采集真实载具数据，推出海陆两大类型六种交通载具，每一种载具分别都有各自的优势，载人的数量、行驶的速度、适应的地形等条件，都决定了玩家需要对载具进行合适的选择。
 载具视频地址：点此。
 继《光荣使命》总括、画质、天气、地图、场景5篇独特卖点短视频公开之后。今日，《光荣使命》官方再度放出2篇独特卖点短片，向玩家揭秘游戏中两大最为核心的系统：枪械和载具。
 MP5、AK47、M16A4、Kar98k……《光荣使命》全套武器系统收集了世界现代军事史上多种知名度和影响力甚广的枪支，涵盖手枪、霰弹枪、冲锋枪、步枪、狙击枪等全品类枪型，无论是近距离的遭遇战，还是中距离的伏击战，或者是远距离的狙击战，都能找到最为合适的枪支。
 《光荣使命》运用陀螺仪进行操控的方式，极大的决定了玩家驾驶载具的上手容易度。在上百人的军事演习对抗中，载具除了用来快速进行人员转移以外，最为重要的战术意义在于战斗中发挥出来的“人工掩体”作用。
 基于尖端引擎的现实物理反馈机制，《光荣使命》中的载具如同现实载具一样的驾驶体验。比如快速驾驶载具冲上高坡，会凌空而起；撞击到障碍物，会有明显的惯性后退和伤害计算。
 《光荣使命》拥有8000mX8000m的超大地图，因此玩家在进行战略转移时，载具将成为必不可少的工具。
 因此战术策略的运用在《光荣使命》中尤为重要，而枪械和载具的选择某种程度上更需要服务于战术。
 不同的环境中，对枪械和配件的选择，也会有极大的不同，因此玩家需要在不同的环境中进行枪械的合理搭配。
 尤其在掩体极少的平原地区，一旦交火，如果没有掩体，阵亡的几率极大，此时载具就是最好的掩体。
 “战到最后”是《光荣使命》游戏中系统判定胜利的唯一条件，每局的参与人数多达100人，除了单人SOLO模式以外，更有双人和四人组排模式。
