 押金对商家有利，但是把风险留给了消费者。胡滔认为，消灭押金，推行信用免押，是唯一治本的方法，“因为小蓝单车部分推行了信用免押，因此有100万左右的用户未受到企业经营危机的影响，节省了2亿元的押金损失。免押金是对用户最大的保护。”
 事实上，押金的地位正在发生动摇，因为，有商家发现，免除押金后，自己的经营状况并未变差，反而更好了。
 芝麻信用解决的方法包括资金的助力，和多维能力的开放。“例如，有的商家担心，自己不收押金，结果用户租了东西不归还，造成损失。那我们可以考虑引入保险，通过保险理赔的方式，消除商家的损失，芝麻信用甚至可以先来出这笔保费。“胡滔举例说。
 芝麻信用表示，未来一年，将全面升级信用免押方案，引入包括风控、保险、信贷、联合奖惩等在内的多维能力，并向愿意免押的商家提供多种扶持，首批重点投入的行业，除了共享经济，还包括租房、酒店等押金普遍存在的领域。
 以共享充电宝为例，街电在推行信用免押，并运用芝麻信用的风控措施后，其用户订单量猛涨6倍，而用户逾期7天不归还充电宝的比例仅为0.014%，当好处足够多，而风险又足够小的时候，押金就不再是商家眼中的“必需品”，整个共享充电宝行业，主流商家几乎都已支持信用免押。在租车行业，情况也是类似，以一嗨租车为例，接入信用免押后，订单增长同时，丢车率从万分之3.1下降为万分之1.8。
 值得一提的是，一些行业在经过前期的野蛮生长后，正在逐渐进入了精细化运营阶段，开始尝试摆脱押金依赖症，恢复到依靠租金的健康模式之下。
 阿里云
