 伊隆·马斯克：疯狂的梦想家
 在特斯拉，他致力于推动电动汽车和可再生能源解决方案的发展。在SpaceX，他致力于给予人类殖民其它星球的机会。在Boring Company，他致力于改变交通出行方式以及打造更好的隧道。在OpenAI，他参与推动人工智能（AI）的良性发展。最后，为了强化人类大脑的能力，他创建了Neuralink。
 在如此多不同领域的公司有着如此多样的目标，一般人肯定驾驭不了。下面来看一下马斯克计划在2030年之前完成的事情：
 项目时间线
 2017年：马斯克给他的众多项目制定的目标有很多都着眼于不远的将来，比如100天内在澳大利亚完成全球最大的锂电池蓄电系统的建设。马斯克早在今年3月称，他计划在短短100天内完成该电池系统的建设。
 2018年：这一年马斯克优先级最高的事情可能就是让Model 3的生产步入正轨。目前的产能目标是到2018年3月达到每月5000辆的产能。鉴于该款汽车的生产工作遭遇了一些挫折，很难说特斯拉能否达到它的目标。与此同时，特斯拉承诺升级它的Autopilot自动驾驶汽车软件，这意味着他们的自动驾驶汽车距离在2020年以前达到Level-5级自动化又近了一步。另外，特斯拉在澳大利亚的太阳能和风力发电厂项目预计将会在2018年竣工，该项目旨在打造Powerpack储能系统。
 2019年：特斯拉计划在这一年计划带来一些令人兴奋的产品。该公司最近发布的电动半挂卡车没有公布很多的细节信息，但可以确定的是该款汽车定于2019年开始生产。与此同时，2018年10月至2019年4月期间，特斯拉还将发布一款电动皮卡车。同一年，传闻已久的紧凑型SUV Model Y以及特斯拉名为Model F的飞行汽车可能也将会推出。
 接着说说Boring Company在洛杉矶的隧道项目。尽管马斯克还没有确切透露该项目的具体时间表，但我们可以推断——考虑到当前项目的推进速度以及当地政府的许可——该隧道交通系统可能会在未来几年完工，并开始投入运营。
 该项目在9月份正式开始。到9月底，项目建设就已经完成了一半。与此同时，马斯克承诺今年年底以前开始交付特斯拉经过改进的SolarRoofs太阳能屋顶产品。
 2020年：马斯克3年以后的计划则更加宏大。首先，特斯拉11月发布的Roadster 2.0定于2020年正式推出市场。接着，如果Model 3生产顺利的话，那到2020年特斯拉应该能够实现100万辆的年产能。
 2021年：2020年左右，马斯克可能刚刚完成特斯拉在中国的Gigafactory超级电池工厂的建设。该工厂将会在2021年开始进行电动汽车生产。在中国设立制造工厂的计划与中国到2030年让更多的电动汽车上路行驶的努力相契合。除了Gigafactory以外，该公司还打算在中国设立1000个Supercharger超级充电站。
 2022年：对于马斯克来说，最重大的时刻可能会在2022年到来。届时，Space X计划借助经过改造的BFR火箭运输至少两艘货船至火星，旨在为日后的太空飞船提供能源、采矿技术和生命支持系统。可重复使用的新型火箭将成为SpaceX航空任务的标配，它旨在降低太空旅行的成本。
 2030年及以后
 另外，这一年，特斯拉旗下的电动汽车充一次电可行驶的里程可能将达到1000公里。该公司还计划基于自有车辆提供移动出行服务。
 马斯克还有许多尚未确切时间或者还没有公布的项目。其中包括备受关注的Hyperloop超级高铁项目，马斯克决定让特斯拉或者SpaceX更多地参与该项目。另一个目前处于最早期发展阶段的项目是Neuralink，它意在将人脑与AI融合。
 2024年：马斯克计划在这一年运送宇航员登陆火星。2022年至2024年的某个时间点，SpaceX可能会推出一种基于BFR火箭地球内飞行版本的新型城际交通方式。
 很显然，马斯克手头有着各种各样的项目。可以预见的是，在推进这些项目的过程中，他多多少少都会遭遇一些挫折。不过，像马斯克这样习惯批评、嘲讽和质疑的科技领袖很有可能会带给我们惊喜。
